FORMATO FILE IMPORTAZIONE:

regole:

- le righe che non iniziano con "-" sono ignorate 

- all'inizio del file ci deve essere la firma BEPT

- l'elenco dei file viene introdotto dalla stringa "->FILES"

- i nomi dei file devono essere elencati uno per riga

- il formato del nome del file Š:
  -R:<filename>;
  dove:
  -            indica di interpretare la riga come un comando
  R            (oppure r) Š l'opzione di ricerca ricorsiva.
  :            separa l'opzione dal nome del file
  <filename>   Š il nome del file da ricercare
  ;            fornisce un'indicazione visiva del termine del nome del
               file (nel caso contenga spazi finali).
  esempio:
   (vale solo per il file D:\CONFIG.SYS)
   -:D:\CONFIG.SYS;
   (vale per tutti i file con estensione CMD presenti nell'unit… F)
  -R:F:\*.CMD;
  
- l'elenco delle stringhe viene introdotto dalla stringa "->STRINGS"

- si deve specificare su una riga la stringa da trovare e sulla
  successiva quella da sostituire. Se una stringa da trovare non
  Š preceduta da una stringa da sostituire viene ignorata. Lo
  stesso vale per la stringa da sostituire se non Š preceduta
  da quella da ignorare.

- il formato della stringa da trovare Š: 
  -Fi\:<findstring>;
  dove:
  -            indica di interpretare la riga come un comando
  F            (oppure "f") indica il comando di ricerca
  i            (oppure "I") indica che la ricerca deve avvenire
               indipendentemente se i caratteri sono maiuscoli o
               minuscoli.
  \            indica se, nella stringa che segue e in quella di
               sostituzione, si deve interpretare il carattere "\"
               come un carattere di escape
  :            separa le opzioni dalla stringa da ricercare
  <findstring> Š la stringa da ricercare
  ;            fornisce un'indicazione del termine della stringa
               (utile nel caso contenga spazi finali)
  esempio:
  -fi:copy;
               trova tutte le ricorrenze della stringa "copy"
               indipendentemente dal fatto che i caratteri siano
               maiuscoli o minuscoli (quindi vale anche "Copy", "COPY", ecc.)
  -f\:;\r\n;
               interpreta le sequenze di escape nella stringa ";\r\n",
               cioŠ trova tutte le coppie di caratteri ritorno-a-capo,
               nuova-linea precedute dal carattere ";"

- il formato della stringa da sostituire Š:
  -S:<newstring>;
  dove:
  -            indica di interpretare la riga come un comando
  S            (oppure "s") indica il comando di sostituzione
  :            separa il comando dalla stringa da sostituire
  <newstring>  Š la stringa che verr… sostituita a quella trovata.
               Se si vuole semplicemente cancellare le stringhe
               trovate, scrivere semplicemente "-S:;"
  ;            fornisce un'indicazione del termine della stringa
               (utile nel caso contenga spazi finali)


Esempio di profilo di editazione di testo

------------------8<--------------------
BEPT
la riga precedente rappresenta la "firma" del file

 questa riga, le 2 precedenti e la successiva vengono considerate commenti

->Files
la riga precedente introduce la lista dei file, questa Š un commento valido
-:d:\config.sys;
-:d:\os2\os2.ini;
-:d:\os2\os2sys.ini;
-R:f:\*.ini;
 la riga precendente indica di trovare tutti i file con estensione INI
 che si trovano nell'unit… F:

->Strings
 la riga precedente introduce la lista delle stringhe
-f:e:;
-s:f:;
-fn:copy;
 il programma riporter… un errore perch‚ la riga precedente Š errata
 in quanto "n" non Š un'opzione valida. Il corrispondente comando "-s"
 verr… ignorato
-s:copia;
-s:incolla;
 il programma riporter… un errore perch‚ il comando "-s" non Š preceduto
 dal corrispondente "-f".
-fi:cut;
-s:;
 la riga precedente indica di cancellare tutte le occorrenze della
 stringa cut indipendentemente dal fatto che siano maiuscole o minuscole
-fi\:;
 se non Š specificata la stringa da ricercare viene ignorato sia questo
 comando che il successivo di sostituzione
------------------8<--------------------
